本小节演示如何去构建针对HTTP流量的授权。

#### 1. 准备工作

- 读取授权概念

- 安装带有开启双向TLS的istio.

- 部署Bookinfo案例应用

#### 2. 针对使用HTTP流量的工作流配置访问控制

使用Istio，您可以轻松地为网格中的工作负载设置访问控制。本任务向您展示如何使用Istio授权设置访问控制。首先，配置一个简单的拒绝所有策略，拒绝向工作负载发出的所有请求，然后逐渐地、增量地授予对工作负载的更多访问权。

1. 运行以下命令在默认名称空间中创建一个拒绝所有策略。策略没有选择器字段，该字段将策略应用于默认名称空间中的每个工作负载。spec:策略字段的值为空{}。这个值意味着不允许任何流量，有效地拒绝了所有请求。

```shell
$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: security.istio.io/v1beta1
kind: AuthorizationPolicy
metadata:
  name: deny-all
  namespace: default
spec:
  {}
EOF

```

将浏览器指向Bookinfo productpage (http://$GATEWAY_URL/productpage)。您应该看到“RBAC:拒绝访问”。该错误显示配置的拒绝所有策略正在按预期工作，并且Istio没有任何规则允许对网格中的工作负载进行任何访问。

2. 运行以下命令创建一个productpage-viewer策略，以允许使用GET方法访问productpage工作负载。该策略没有在规则中设置from字段，这意味着允许所有源，有效地允许所有用户和工作负载:

```shell
$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: "security.istio.io/v1beta1"
kind: "AuthorizationPolicy"
metadata:
  name: "productpage-viewer"
  namespace: default
spec:
  selector:
    matchLabels:
      app: productpage
  rules:
  - to:
    - operation:
        methods: ["GET"]
EOF

```

将浏览器指向Bookinfo productpage (http://$GATEWAY_URL/productpage)。现在您应该看到“Bookinfo示例”页面。但是，你可以在页面上看到以下错误:

- Error fetching product details
- Error fetching product reviews on the page.

这些错误是预料之中的，因为我们没有授予productpage工作负载对详细信息和检查工作负载的访问权限。接下来，您需要配置一个策略来授予对这些工作负载的访问权。

3. 运行以下命令创建details-viewer策略，以允许productpage工作负载使用集群发出请求。cluster.local/ns/default/sa/bookinfo-productpage服务账号，通过GET方法访问详细工作负载:

```shell
$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: "security.istio.io/v1beta1"
kind: "AuthorizationPolicy"
metadata:
  name: "details-viewer"
  namespace: default
spec:
  selector:
    matchLabels:
      app: details
  rules:
  - from:
    - source:
        principals: ["cluster.local/ns/default/sa/bookinfo-productpage"]
    to:
    - operation:
        methods: ["GET"]
EOF

```

4. 运行以下命令创建一个策略`reviews-viewer`，以允许productpage工作负载使用集群发出请求。使用cluster.local/ns/default/sa/bookinfo-productpage服务账号，通过GET方法访问reviews工作负载:

```shell
$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: "security.istio.io/v1beta1"
kind: "AuthorizationPolicy"
metadata:
  name: "reviews-viewer"
  namespace: default
spec:
  selector:
    matchLabels:
      app: reviews
  rules:
  - from:
    - source:
        principals: ["cluster.local/ns/default/sa/bookinfo-productpage"]
    to:
    - operation:
        methods: ["GET"]
EOF

```

将浏览器指向Bookinfo productpage (http://$GATEWAY_URL/productpage)。现在，您应该会看到“Bookinfo Sample”页面，其中“Book Details”位于页面的左下角，“Book Reviews”位于页面的右下角。然而，在“Book Reviews”部分，有一个错误评`Ratings service currently unavailable`。

这是因为`reviews`工作负载没有访问额定工作负载的权限。要修复这个问题，您需要将`reviews`工作负载访问权限授予`ratings`工作负载。接下来，我们配置一个策略来授予`reviews`工作负载访问权限。

5. 运行以下命令创建ratings-viewer策略，以允许审查工作负载使用集群cluster.local/ns/default/sa/bookinfo-reviews service账户发出请求，通过GET方法访问`ratings`工作负载

```shell
$ kubectl apply -f - <<EOF
apiVersion: "security.istio.io/v1beta1"
kind: "AuthorizationPolicy"
metadata:
  name: "ratings-viewer"
  namespace: default
spec:
  selector:
    matchLabels:
      app: ratings
  rules:
  - from:
    - source:
        principals: ["cluster.local/ns/default/sa/bookinfo-reviews"]
    to:
    - operation:
        methods: ["GET"]
EOF

```

使用浏览器访问`http://$GATEWAY_URL/productpage` 你应该在“Book Reviews” 部分看到"black"和“red” ratings.

#### 3. 清空本实验

1. 从你的配置文件中移除所有授权策略

```shell
$ kubectl delete authorizationpolicy.security.istio.io/deny-all
$ kubectl delete authorizationpolicy.security.istio.io/productpage-viewer
$ kubectl delete authorizationpolicy.security.istio.io/details-viewer
$ kubectl delete authorizationpolicy.security.istio.io/reviews-viewer
$ kubectl delete authorizationpolicy.security.istio.io/ratings-viewer
```